Cactos 1549, pista 4,
decolagem autorizada.
Cactos 1549,
Mayday, Mayday,
aqui é Cactos 1549,
perdemos os dois motores.
Os dois motores.
Sem sinal do segundo motor.
Se pudermos disponibilizar,
quer tentar pousar na pista 13?
Controle Aéreo, estamos
voltando para o LaGuardia.
Torre de LaGuardia, Cactos 1549,
tentando pousar na pista 13.
Sully, estamos baixo demais!
- Sully, estamos baixo demais!
- Vamos.
Pegou fogo.
Vamos.
- Sully!
- Lory, eu te amo.
[tudoemhd]
WWW.TUDOEMHD.NET
Sully - O Herói do Rio Hudson
Legenda:
arthurdenner | bielo
lucasvsribeiro | MariTMS
Legenda:
Leooni | Adrih87
deberle | VIKT0R
Legenda:
FLeChA | ericarockcity
mcaio | JotaKretli
Revisão:
arthurdenner | JotaKretli
Resync:
e.gomide
O que há de errado com você?
A bordo do avião,
estavam 150 passageiros,
três comissárias de bordo
e dois pilotos,
um deles muito experiente,
que usou toda experiência
e habilidades,
que combinadas
com uma imensa sorte,
resultaram
em um desfecho feliz.
Algumas pessoas se machucaram,
mas todos,
todos sobreviveram.
As primeiras fotos
do voo US Airways 1549 foram...
Você pensa que vai morrer,
é isso que você pensa.
Daí, milagrosamente,
você não morre.
Obrigada, Comandante.
Obrigada.
Obrigado a todos.
Obrigado.
Obrigado, Com. Sullberger,
por estar aqui.
Boas-vindas também
ao Subcomandante Skiles.
Fico feliz por estarem aqui.
Não tão feliz quanto nós.
Para que conste, estamos
investigando o sistema do avião,
as estruturas,
a equipe de reparos,
performance do voo, o Controle
Aéreo, fatores de risco,
fatores de sobrevivência
e resposta de emergência.
Hoje começamos
nossas operações:
performance humana
e investigações
na queda
do voo US Airways 1549.
- Pouso na água.
- Comandante?
Não foi uma queda,
foi um pouso na água.
Sabíamos o que estávamos
tentando fazer.
Não foi uma queda,
foi um pouso forçado
na água.
Por que não tentou voltar
para LaGuardia?
Porque não tínhamos
altitude suficiente.
O rio Hudson
era o único lugar
comprido, suave
e largo o suficiente
para tentarmos um pouso.
O Controle Aéreo declarou
que você disse
que estava voltando
para LaGuardia, mas não voltou.
Quando comecei a virar
para a esquerda,
percebi
que não conseguiria voltar.
E eu teria eliminado
as outras opções,
mas voltar para LaGuardia
seria um erro.
Vamos falar de como você
calculou esses parâmetros.
Não tinha tempo
para cálculo.
Confiei na minha experiência
em gerenciar a altitude
e velocidade de milhares de voos
por mais de 40 anos.
- Você está dizendo que não...
- Tentei a sorte.
Você tentou a sorte?
Sim.
A melhor chance daqueles
passageiros era aquele rio.
E aposto minha vida nisso.
Na verdade, eu apostei.
E apostaria de novo.
Engenheiros aeronáuticos
teorizam
que você tinha energia
para voltar à pista.
Engenheiros não são pilotos.
Eles estão errados.
E não estavam lá.
Independentemente, temos
de seguir todas as implicações
como parte
de nossa investigação.
Nossos computadores estão
rodando cenários e algoritmos
que geram simulações com
os mesmos parâmetros de vocês:
a perda de motor, a altitude,
tudo que enfrentavam
quando se decidiram.
Eu gostaria de supervisionar
essas simulações.
Isso não é possível
durante a investigação.
Você declarou falha
nos dois motores
devido à uma colisão
com diversos pássaros?
Isso não tem precedentes.
Nada tem precedente,
até acontecer pela primeira vez.
Quantas horas dormiu
na noite anterior?
Oito horas. O bastante.
É possível que sua glicose
estava baixa?
Eu estava descansado, alerta
e ciente de tudo ao meu redor.
- Quando bebeu pela última vez?
- Há nove dias.
- Drogas?
- Não, nunca usei.
Subcomandante Skiles?
Não bebo. Nunca bebi.
Comandante.
Algum problema
em casa recentemente?
Não mais
do que qualquer pessoa.
E nada disso
afetou meu trabalho.
Conversa fiada.
Se tudo acabou bem, por que
querem achar algo de errado?
Não acabou bem para a companhia
aérea e a seguradora dela.
Devíamos esperar
por retaliação.
O que vão dizer? Que não
deveríamos ter salvo ninguém?
Não é pessoal. É só a CENIPA
fazendo o trabalho dela.
Quando esclarecem os fatos,
todos iremos nos acalmar.
Sully, eles deviam
lhe dar uma medalha,
e enviá-lo
de volta ao trabalho.
Desculpe,
caixa de mensagens cheia...
Não liguei para Lori
desde manhã.
Aparentemente,
ninguém ligou.
Não querendo incomodar,
mas tenho que dizer:
É uma honra
dirigir para você hoje.
Obrigado.
Como anda este ano
até agora?
Bernie Madoff,
duas guerras sem fim,
milhões de pessoas
desempregadas,
e só estamos
no início de janeiro.
Tenha orgulho desta manchete.
Isso é lindo.
Mike, que tal colocarmos
o motorista como testemunha?
- Finalmente.
- Sim, finalmente.
A CENIPA
nos segurou o dia todo.
Sim, eu só...
Precisava ouvir sua voz.
Já ouvi a de todo mundo.
Você ficaria surpreso
com quantos primos tem.
Não parece muito
como família, sabe.
Bem quieto aqui também.
Os repórteres querem
que eu dê uma atualização.
Dentro da mente de Sully.
O que digo a eles?
Lori, diga
que não tem permissão...
Não consigo te ouvir,
querido.
Não consigo mesmo.
Só me ligue de volta.
Você não precisa
falar com eles.
Não consigo te ouvir,
me ligue de volta.
Lori, eu só...
Como você conseguiu
o impossível?
Estou pensando em atropelar
a imprensa com o carro.
Autodefesa,
acha que o júri acreditaria?
- Faça o que tiver que fazer.
- Vou usar como permissão.
Policiais
virão atrás de você.
Nunca vi nada assim.
Estão bloqueando
a rua inteira.
E a vizinha está furiosa.
Preocupada, mas furiosa.
Sully, está me ouvindo?
Talvez devêssemos
conversar mais tarde.
Querido, já é tarde.
Estive esperando o dia inteiro.
- Você está bem?
- Sim, estou cansado, só isso.
- Como estão as garotas?
- Elas estão...
Estão um pouco sobrecarregadas,
parece que você também está.
Pois é.
Mas elas ficarão bem.
- É demais.
- Sim, é mesmo.
O mundo inteiro
está falando sobre você.
Do meu Sully.
Eu só...
Eu não acredito nisso.
Lori, tenho que ficar
mais tempo por aqui,
para a investigação da CENIPA.
Já te disse isso?
E peço desculpas
se eu não disse.
Não precisa se desculpar.
Você está onde precisa estar.
Quero que saiba
que fiz o melhor que pude.
Claro que fez.
Você salvou todo mundo.
Talvez devêssemos
conversar pela manhã.
Estou cansado.
Estou sobrecarregado
por toda essa atenção.
Vou estar na TV pela manhã.
O que vão me perguntar?
O que vou dizer?
Sully, quer que eu vá
ficar com você?
Não, não, Lori.
Obrigado, mas as garotas
precisam de você.
Diga que as amo.
Eu te amo.
Durma um pouco.
Talvez quando eu acordar
será 14 de janeiro.
Isso não seria bom?
Eu te amo.
Por que
o Comandante Sullenberger
tomou aquela decisão
de transformar
o Hudson em uma pista?
Bem, só ele pode responder.
Mas agora sabemos
que foi a escolha errada.
Uma escolha
que colocou em perigo
a vida de todos
que estavam a bordo.
Enquanto grande parte do país
o saúda como herói...
esta nova informação
certamente mudará
a compreensão de todos
do tal chamado
"Milagre no Hudson."
Sully Sullenberger,
você é...
um herói ou uma fraude?
- Alô?
- Jeff?
Desculpe ligar tão tarde.
Tudo bem,
também estou sem sono.
Acredita que cobram 5 dólares
por um chocolate?
Posso falir a companhia aérea
com quatro mordidas.
Só pensei
que talvez quisesse...
Conversar?
Com certeza.
Vamos tomar um pouco de ar.
Ótimo.
Descerei em 5 minutos.
Está gostando
das tremedeiras?
Dos pesadelos?
- Do coração acelerado?
- Um pouco.
O sindicato está
nos oferecendo acompanhamento.
É, o que eles vão dizer?
Você esteve em um acidente
de avião e viveu.
Talvez cause um pequeno impacto
no seu dia a dia.
Não gosto de não ter controle
no processo.
- Quero voltar ao normal.
- Pois é.
Espero que daqui a 6 meses
estejamos rindo por termos
conhecido David Letterman.
Vamos conhecer
David Letterman?
Sim, logo após
a entrevista da CENIPA.
Letterman.
Acho que David será
levemente mais divertido.
Isto é tão surreal.
Acho que estou
tendo problemas
em separar a realidade
do que quer que isso seja.
Isso são dois homens
congelando.
Sully.
Não se preocupe,
você fez algo bom.
Isso será lembrado
por um bom tempo.
Essa é a parte engraçada.
Carreguei um milhão
de passageiros
por mais de 40 anos voando.
Mas, no fim, serei julgado
por 208 segundos.
Vamos.
Amanhã será um bom dia.
O computador central
provará que está certo
e poderemos voltar a voar.
- Você quer correr?
- Sim, vamos.
Está frio pra cacete.
Obviamente
era uma situação crítica.
Perdemos o impulso dos motores
em baixa altitude...
Em uma das áreas
mais populosas do planeta.
Mas escolher
pousar no Hudson
foi muito arriscado.
Estava certo
de que conseguiria.
- Estava?
- Sim.
Como se sente
quando lhe chamam de herói?
Não me sinto um herói.
Sou apenas um homem
fazendo seu trabalho.
O homem certo para o trabalho
na hora certa.
Você voa há quanto tempo?
- Quase 40 anos?
- Há 42 anos.
Tem sido minha vida.
Minha vida inteira.
Controle...
O controle é meu.
Estarei ocupado pulverizando
campos pelo resto do verão.
Então continue seguindo
o plano, por favor.
Ainda são 6 pratas por hora.
Com o tempo, cobrarei menos.
Um piloto nunca para
de adquirir conhecimento.
Você irá cometer erros,
todos cometem,
- só aprenda com eles.
- Sim, senhor.
Não importa o que aconteça,
nunca esqueça de pilotá-lo.
Com certeza, senhor.
Só mais uma coisa,
é importante.
- Senhor?
- Siga em frente e sorria.
Tudo bem.
Sinto muito pelo suor.
Não, não.
Depois do que fez,
acho que Katie
não pode ser tão intimidante.
Não foi a Katie.
Foram as luzes
e a câmera que ela trouxe.
Certo, tudo pronto.
Isso foi pela minha mãe.
O nome dela é Brenda.
Ela mandou agradecê-lo
e dizer que está solteira.
Agradeça a ela por mim,
mas eu já sou casado.
Mulher de sorte.
Obrigado.
Sully?
Sully, onde está você?
Estou aqui em pé,
te chamando.
O que está havendo?
Você precisa se concentrar.
Porque a avalanche
de entrevistas continua.
Sim, sim.
Larry Rooney se ofereceu
para acompanhá-lo
no resto da semana.
Talvez precise de um amigo.
Ele te levará
à reunião com a CENIPA.
A AirBus terminou
de fazer as simulações.
- Ótimo, isso irá ajudar.
- Há mais uma coisa.
Arnie Gentile ligou.
Ele está
com os dados do ACARS.
O motor esquerdo
ainda operava em repouso.
Não é possível,
eu senti ele parar.
Parecíamos ter parado
no meio do ar.
Ele disse que há chance
de que estivesse ocioso.
Que ainda podia ter impulso.
Só estou lhe avisando,
já que a CENIPA já sabe.
Oi, Larry.
Que bom ver um rosto amigo.
Provavelmente o único
que verá hoje.
Vamos, vamos!
Só pode ser brincadeira.
Já passamos por isso.
Desculpe se está chateado
mas o nosso trabalho
é investigar como um avião
acabou no rio Hudson.
Pousou no rio.
Não é um pouco cedo
para ir pescar?
Investigar os fatos
não é pescar, sr. Skiles, certo?
O mais importante é:
Só duas pessoas sabem
o que aconteceu lá
- e eu sou uma delas.
- Apreciamos a sua perspectiva.
Por que acha
que estamos aqui hoje?
É porque o Com. Sullenberg
não voltou para o LaGuardia?
Eu acabei de terminar
o treinamento no A320
e posso dizer que o único motivo
do plano ter dado certo,
daquele avião ter pousado,
é porque o Com. Sullenberger
ligou a Unidade Auxiliar.
Ele só estava
seguindo o manual.
Não, ele não estava.
Não estava seguindo
o procedimento.
E sei disso porque fico
com o manual em minhas mãos.
Ele ligou a Unidade Auxiliar de
Energia após o motor explodir.
De acordo com a AirBus,
essa é 15ª coisa a se fazer.
Décima quinta!
Se ele seguisse as regras,
estaríamos mortos.
Talvez seja a parte
que não gostam.
Não estão acostumados a terem
respostas dos seus palpites.
Vejam. O que Jeff está dizendo
é que eu conheço o A320,
o que ele faz
e o que ele não faz.
Já ouvi diversas caixas-pretas
de pilotos falecidos
e tenho experiência significante
em investigações de acidentes.
Não há dúvidas de que você
é um profissional
talentoso,
experiente e dedicado.
E todos os voos que pilotou
antes de 15 de janeiro,
todas as quedas
que investigou,
não fazem parte
desta investigação.
Só o US Airways 1549
importa hoje.
Seu sindicato foi avisado.
Os dados do ACARS
indicam que o motor esquerdo
estava funcionando
durante todo o voo.
Então os dados
estão errados.
A evidência mostra que o motor
estava em repouso
ou ocioso imediatamente
após a colisão.
Você me mostra o motor,
eu mostrarei pássaros
e falta de impulso...
O motor foi perdido na queda,
devido ao dano excessivo
na hora do pouso.
Mas podemos retornar
a isso depois.
Vamos assumir que houve,
como diz,
a perda dos dois motores,
na colisão com os pássaros.
Seu peso era 68.723 quilos.
Temperatura e posição do vento:
norte-noroeste, -6ºC.
Velocidade e altitude:
200 nós e 858,92 metros.
- Concorda?
- Correto.
Fomos capazes de
rever os números.
O resultado das simulações
do Voo 1549 da US Airways
mostram que os engenheiros
aeronáuticos estavam certos.
Havia altitude
e velocidade suficiente
depois da colisão
com os pássaros
para um retorno
bem sucedido à LaGuardia.
Bem sucedido?
O avião aterrissou
em LaGuardia,
intacto.
Sem danos.
Obteve isso
de uma simulação?
Não.
De 20.
Inclusive tentativas feitas
para a pista 19 de Teterboro
e para pistas de decolagem
22 e 13 de LaGuardia.
Todas as simulações
computadorizadas
com os parâmetros exatos
do voo demonstraram
que voltar para LaGuardia
era possível.
Não só possível,
mas provável.
Alguém aqui precisa
de mais evidências?
Comandante Sullenberger?
Subcomandante Skiles?
Não agora.
Gostaria de revisar
os parâmetros usados.
- Vamos disponibilizá-los.
- Obrigado.
Uma vez que a investigação
estiver completa,
poderemos compartilhar
as reais simulações.
Mas agora,
elas permanecem confidenciais.
Não podemos correr o risco
de vazar para a imprensa.
Já houveram muitas conversas
com a imprensa.
Quando a gravação completa
da cabine estiver pronta,
junta com as transcrições
da caixa-preta também,
chamaremos vocês.
Obrigado, senhores.
Bom dia.
Obrigado.
Não estávamos
jogando Pac-Man,
estávamos pilotando
um avião com seres humanos.
De alguma forma,
não é como lembrarei disso.
- Isso não parece certo.
- É porque não está certo.
Fez tudo que podia,
é mais que o suficiente.
Pergunte aos passageiros,
pergunte à sua esposa e filhas.
Pergunte à minha.
Qual foi a primeira coisa
que ouviu da cabine?
- Preparem-se para impacto.
- Preparem-se para impacto?
Já tinha ouvido isso
vindo da cabine antes?
Não, nunca.
Já ouviu isso em outro
momento na sua vida?
Não sei.
Tirem esse programa de mim.
Jeff estava relaxado e bem.
Ele deve estar
recebendo os pedidos.
Eles estão te pagando?
Por toda essa coisa
de mídia pelo menos?
Não, Lori.
Pagamento não é necessário.
Queria que o banco
pensasse assim.
Por quê?
O que quer dizer?
É que nós...
Recebemos outra notificação.
Sobre o terreno
em View County.
Encontraremos um inquilino.
Isso leva tempo.
Está dizendo isso há 9 meses,
Sully, ainda está vago.
A economia
tem que tomar um rumo.
Parece que,
se perdemos esse lugar
o próximo dominó a cair
será a casa.
Lori,
não vamos perder a casa.
Desculpe.
Estou ansiosa, sozinha,
e sem dormir o suficiente.
Sim, eu sei.
Também estou assim.
Desculpe se estou
te estressando mais,
mas diga-me que voltará
a voar logo.
Não antes da CENIPA terminar
com as investigações.
- Precisamos de você voando.
- Lori, se isso acabar mal,
minha carreira como expert
em segurança vai terminar,
assim como o site
e o cartão comercial.
Estou mais preocupada
com sua carreira como piloto.
E se estraguei tudo?
O que está dizendo?
Se me enganei, tão perto
do fim da minha carreira?
Se eu coloquei em perigo
as vidas dos passageiros?
Sully!
Assista as notícias!
Você é um herói!
Todos terão que se acostumar,
inclusive a CENIPA, amor.
Pior cenário possível:
A CENIPA me considera
a causa provável.
Isso é aposentadoria imediata,
sem pensão.
Meu trabalho
de uma vida acabada.
Está me assustando, Sully.
O que está acontecendo?
O motor esquerdo ainda
podia estar funcionando.
E as simulações da AirBus
dizem que poderia ter voltado
à LaGuardia em segurança.
Mas isso não faz sentido.
Não encaixa com as coisas
que senti na cabine.
Então por que fez isso,
Sully?
Pousar na água!
Não foi a coisa
mais perigosa que podia fazer?
Boa tarde, Sra. Gurisman.
O de atum ou o de presunto
e molho picante?
Atum, Sr. Sully.
Super fresco!
- Obrigado.
- Tenha cuidado lá fora.
Está muito frio hoje,
frio demais!
Quando vai voar comigo,
hein?
Quando a US Airways começar
a voar para Hydrabak.
Falarei com o Presidente
e ver o que podemos fazer.
- Pelo amor de Deus...
- Não!
- É o aniversário dele!
- Não, mãe!
Vou comprar algo para ele.
Sua mala já está lotada
de coisas para o Will.
É sempre divertido comprar
algo no aeroporto.
Parece que viajou também.
Mãe, ele está fazendo 1 ano.
Não pense que vai perceber
de onde o presente veio.
Mas eu vou.
Talvez um globo de neve.
Algo que ele lembrará.
Algo bem Nova Iorque.
Era generosa assim
quando éramos crianças?
Está bem querida,
compro o globo para você também.
Está bem, vamos.
- Boa tarde, Sheila.
- Comandante.
- Olá, Donna.
- Jeff.
- E aí, Comandante.
Pessoal... Jeff!
Vamos perder!
Planejei um ano essa viagem.
Não vamos perdê-la.
Me encontre no portão, certo?
Altímetros verificados, 30,23º.
30,23º.
Check-list de embarque
completo.
Acredita mesmo
que irão no liberar?
Cheque os relatórios atuais.
Podemos ir por Charlotte.
E depois, uma carne do Frisco.
Por minha conta.
Nunca provei.
Mas ouvi falar bem.
O Ruibarbo
conquistará seu coração.
É, porém sou mais
uma bisteca, cara.
Bistecas te dará
problemas no coração.
CHARLOTTE
EMBARQUE ENCERRADO
- Espere, espere!
- Conseguimos?
Oi, perdoe-me...
O Spirit nos enviou.
Nosso voo foi cancelado,
gostaria de saber
se há lugares ainda.
O voo está fechado.
Espere,
está vendo aquele cara ali?
É meu pai, é emergência,
precisamos deste voo.
Que tipo de emergência?
- É o Golf.
- Cancelaram o voo?
Identidades, por favor.
- Quantos irão?
- Nós três, obrigado.
- Não temos lugares conjuntos.
- Beleza, daremos um jeito.
Aqui está,
22-A, 6-A.
- E 6-C.
- Obrigado.
- Muito obrigado.
- Um final feliz!
- Qual é!
- Foi só por minha causa.
- Se liga, seu bastardo.
- Olá!
- Bem-vindos à bordo.
- Que bom que conseguiram.
- Obrigado.
- Desculpe.
- O seu é o 6, Jeff.
- Esse é do Jimmy.
Acordei às 3h.
Preciso dormir.
Consegue dormir aqui?
Não com você andando
e falando o tempo todo.
"Acho que vou jogar
no 7 vermelho".
Não, não.
Boa noite.
Desculpe,
com licença.
- Obrigada.
- Não foi nada.
Pessoal, estou logo ali.
Desculpe-me...
- Ele joga tudo.
- Tudo bem, gosto de pegar.
E aí, rapazinho.
Te procurei no Google,
essa noite.
Acabei achando,
o site de sua empresa.
- É impressionante.
- Obrigado.
Pensava que eu falava
besteira, mas você...
Você superou.
- Qual é?
- Estou zoando.
O site faz parecer que sua
consultoria em segurança aérea,
têm mais de 100 funcionários,
com agências em 3 estados.
Depois de pesquisar
mais um pouco,
vi que só é você.
Espere só,
ainda chegarei lá.
Não é comum
dizerem que falo "besteiras".
Não leve à mal,
na verdade é um elogio.
Agora,
com um site daquele,
te contrataria.
Boa tarde senhoras
e senhores,
bem-vindos a bordo do
voo U.S. Airways 1549,
Com destino a Charllote.
Chequem as instruções
de segurança
nos bancos em suas frentes.
Explicará medidas
de segurança da aeronave,
Assim como as saídas
de emergências e dispositivos.
A almofada serve como
dispositivo de flutuação.
LaGuardia, Cactos 1549 pronto
para decolar no portão 21.
Cactos 1549, pista 21
livre para decolagem.
Pode desligar, por favor.
Queria poder sair
no horário certo no LaGuardia.
Só tem um jeito de conseguir
isso no LaGuardia.
- E qual é?
- Voar pelo JFK.
Bem isso.
Verificar combustível
das turbinas.
19 mil litros necessários.
Temos suficiente para 12 voos.
Cactos 1549, pista 4,
livre para decolar.
Cactos 1549,
Tudo certo.
- Decolagem concluída.
- Trem de pouso, por favor.
Tudo ficará bem.
Bela vista do rio Hudson.
Nunca me esqueço
de quão lindo é aqui em cima.
A vida é mais
fácil no ar.
É, acho que sim.
Pássaros!
Nossa!
Que droga.
Essa não.
Verificarei com o Comandante.
Estou preocupado,
o que foi isso?
Está tudo bem.
Permaneçam sentados
e com os cintos.
Turbina 1 reduzindo.
As duas turbinas
estão reduzindo.
Iniciando a ignição.
Reiniciando a UAE.
Predam seus cintos,
por favor.
Fiquem tranquilos.
Coloque seus cintos.
Cinto de segurança.
- O que foi isso?
- Acho que colisão com aves.
- Iremos voltar à LaGuardia.
- Sim.
Verifique o manual MRR.
Perdemos as duas turbinas.
Mayday, mayday.
Aqui é Cactos 1549,
colidimos com aves.
Mayday de Delta 331, prossiga.
Perdemos as duas turbinas.
Iremos voltar à LaGuardia.
Certo, precisam retornar
à LaGuardia?
- Vire à esquerda em 22º.
- 22º.
Qual motor você perdeu?
Os dois, os dois motores.
Supervisor?
Estou com uma emergência.
Qual é a situação?
- Os dois motores.
- O quê?
Os dois pararam.
Sem impulso.
LaGuardia diz para ir
para a pista 13.
Torre, parem as decolagens,
temos uma emergência.
1549, colisão com pássaros.
Perdeu os dois motores,
está retornando.
- Motivo?
- Perda de impulso nos motores.
Se pudermos disponibilizar,
quer tentar pousar na pista 13?
Não vamos conseguir,
podemos cair no Hudson.
Tem um A320
quase caindo no rio.
Cancele todos os embarques
em LaGuardia.
Vamos segurar a torre,
por favor.
- Vamos, concentrem-se.
- E a nossa direita?
Pensei em Nova Jérsei,
talvez Teterboro?
Teterboro,
preciso de uma pista.
Cactos 1549 precisa ir
ao aeroporto agora.
- Newark, o que você tem?
- Pista 29 limpa e pronta.
- Pouso de emergência?
- Sim.
Do seu lado direito está
o aeroporto de Teterboro.
Merda.
Aqui é o Comandante.
Preparem-se para o impacto.
- O quê?
- Preparem-se.
Cabeças abaixadas,
fiquem abaixados!
Segurem-se.
Cabeças abaixadas,
fiquem abaixados!
Cactos 1549,
vire à direita em 8º.
Você pode pousar
na pista 1 de Teterboro.
Não vamos conseguir,
vamos cair no Hudson.
Desculpe,
diga de novo, Cactos?
Cactos 1549,
contato por radar perdido.
AC, venha aqui.
Sim, temos também Newark
à direita em cerca de 11km.
Não caia no rio.
- Senhor?
- Ligue.
Cactos 1549, se você puder,
você tem a pista...
29, disponível em Newark.
Está a direita em 11km.
Vamos!
Por favor, Deus!
Sinto muito, Patrick.
Ele está indo para Newark,
só se calou para concentrar.
- Patty!
- Ele vai voltar.
Ele está indo
para o Teterboro.
Precisamos de supervisão
autorizada.
Atenção todos as aeronaves
na proximidade do JW...
Aqui de cima
vemos congestionamento...
Temos uma emergência.
Cactos 1549 está sobrevoando
o Hudson em baixa altitude.
Aqui é o helicóptero 157,
estou o vendo.
Certo! Cuide do helicóptero.
Eu cuido disso.
Ele está lá.
Ele está indo para Newark,
11km.
Só 11km!
Cactos 1549...
aqui é o Controle Aéreo.
Em guarda.
Consegue me ouvir?
Ele está caindo!
Cactos 1549,
consegue me ouvir?
Merda, ele está caindo!
Ele vai cair na água!
- Pode assumir o lugar dele?
- Claro.
Exames serão feitos.
Bafômetro, amostra de urina,
procedimento padrão.
A voz dele estava tão calma.
Quando ele disse o Hudson,
não pude acreditar.
Isso não está acontecendo.
As pessoas não sobrevivem
em pousos na água, Henry.
Subir!
Segure-se.
30.
20.
10.
É melhor eu ir.
Eu sinto muitíssimo.
Eu te amo.
Está bem.
Eu tenho que ir.
E o desastre aéreo
do voo 1549,
aves destruíram
ambas as turbinas
o piloto logo percebeu
que não retornaria ao aeroporto
reduzindo as opções,
o único lugar que poderia pousar
era o rio Hudson.
Escolher pousar no Hudson
foi muito arriscado.
Está tendo problemas em casa?
Por que fez isso?
Pousar no rio?
Você só fez
um bom trabalho.
Os resultados demonstraram
que o retorno era possível.
A turbina esquerda
ainda funcionava.
A altitude e velocidade
sugerem um pouso
bem sucedido.
Base 11, abortar teste.
Voo de emergência
Por mau funcionamento.
- 2, siga-me.
- Entendido.
- 2, siga o 1.
- Parece que foi a hidráulica.
Senhor,
precisamos tomar cuidado.
Não, ainda consigo voar.
Executando um teste de controle.
Preciso de potência.
Aumente a potência.
Precisamos de altitude.
Prepare-se vamos subir.
Dallas, aqui é TACY 11
com o controle de voo.
Solicitando aproximação.
Entendido,
Vire à esquerda em 22º
- para a pista 3.
- Somos incapazes.
Precisamos de uma
aterrissagem direta.
Prossiga em frente
para a pista 21.
21, confirmado!
2 para 1,
mantenha a velocidade.
Estabilize para analise
de danos.
1, está livre para voar,
Sem traço de fumaça.
Entendido 2.
Aproximando da pista 21.
1, vou permanecer
ao seu lado.
Certo Controle,
qual nosso destino?
Seguimos em 0-2-0.
A 8 km, senhor.
Tudo bem, funcione direito.
TACY 11,
verifique a velocidade do ar.
Parece estar
com turbulência.
Torre, não posso controlar.
Tentando evitar.
1, verifique seu curso.
Ou não conseguiremos pousar!
Deixa comigo.
Estou de olho.
Esse foi um ótimo pouso senhor!
Não achei que conseguiríamos!
Vou começar a te cobrar
por essas coisas, certo?
- Meu Deus.
- Ouviu?
Avise-me se precisar
de alguma coisa.
Mas o que ainda parece
difícil de acreditar
É que todos a bordo
do avião sobreviveram...
É você?
Você é o piloto? Sully?
- É você, não é?
- Sou!
É um prazer conhecê-lo.
Aquilo...
Aquilo foi surreal,
o que você fez outro dia.
Foi realmente...
Realmente é um prazer
conhecê-lo.
Inventamos uma bebida
logo depois que aconteceu.
- Não é Many?
- Sim, sim, inventou mesmo!
Na verdade,
eu gostaria de uma.
O Sully! É um...
Uma dose de Grey Goose,
com um pouco de água.
- Certo, pessoal?
- Um pouco de água!
Ouça!
Ao dia 15 de janeiro.
Melhor dia do ano.
- Ao Sully!
Pete.
Sully está aqui, e está lá.
É Pete.
Ele está em todo lugar.
Como um herói de verdade.
Certo?
Continue, Paulie.
Te vejo no 1.
Entendido.
101 pessoas a bordo, Capitão.
Conforme o relatório da DW.
- Entendido. Obrigado.
- Certo.
Estamos indo para Teterboro
no centro da cidade Sub-7.
Não acredito que tenha paciência
de dizer isso,
é exatamente
o que a cidade inteira acha.
Eu diria de novo,
Dennis Eckersley é, sem dúvidas
é o maior lançador
na história do beisebol.
Está cego quanto ao novo
lançador, não é?
Ou é o bigode?
Só está com inveja
por ele não ser um Yankee!
- Inveja?
- Por favor! É claro.
Preparem-se!
Cabeça para baixo,
fiquem abaixados!
Está tudo bem.
Fiquem abaixados.
Eu te amo mãe.
- As estrelas...
- Sempre voltam.
Cabeças baixas!
Fiquem abaixados!
Conseguimos, querida.
Meu Deus!
Evacuar!
Peguem seus coletes
salva-vidas.
Abrindo a porta da frente.
Afastem-se!
Não desçam, voltem!
Atenção a todos!
As saídas estão liberadas.
Sigam em direção nas saídas
para as asas...
Sigam em frente.
A direita está a porta de saída.
Ele estava lá atrás,
viu ele?
Senhor, saia do avião agora!
Vai.
Acalme-se, ficará tudo bem.
Aqui, vai estar
bem frio lá fora.
Certo
Está pronto agora.
Pule!
Meu Deus!
Temos que pular.
Não, não, espere!
- Está vendo isso?
- Estou.
Jesus Cristo, é um avião.
- Pegue-os por uma escada.
- Certo, faço isso agora.
Droga.
Mayday!
Guarda Costeira para York.
Canal 16, Thomas Jefferson.
Temos um avião de passageiros
ao norte do rio.
Estamos na rota,
vamos orientar!
Vamos!
Jimmy!
Jeff ainda está no avião.
Não podemos deixá-lo lá.
Temos que pegá-lo.
Temos que pegá-lo!
Ele ficará bem.
Continuem seguindo em frente.
Sigam as instruções.
Senhor, senhor!
Pode vir aqui nos ajudar?
Uns avisos espalhados
seria bom.
Continuem seguindo em frente!
Direto para as asas!
Todas as unidades
operacionais.
Avião caído!
Temos passageiros nas asas.
Aproximem-se com cautela.
Coloque um cobertor
nas pernas dela.
Ela precisa de um torniquete.
Você vai ficar bem,
querida, vá devagar.
Devagar!
Cobertores.
Envolva isso na perna dela,
faça pressão.
Está tão frio aqui fora.
Estamos iniciando aproximação,
estamos quase lá.
Vão pegá-los.
Certo.
Três... Dois...
Está bom!
Fique estável querida,
vamos.
Calma, calma.
Vamos lá.
Um por vez.
Vamos tirar todos daqui!
Um pouco mais perto.
Estamos há 30 segundos.
Com a água a uma temperatura
de -36º e a sensação de -5º,
os sobreviventes do voo 1549
literalmente lutaram
para sobreviver.
Tem visual da aeronave
US 1549?
Certo, com calma.
Você foi ótima lá embaixo.
Temos pessoas corajosas
vindo com você.
45 metros.
Vai!
Peguei você. Está segura!
Tudo certo!
Se alguém ainda
está aqui,
- venha para frente.
- Saia daí!
- Vamos!
- Vá para frente!
Você precisa sair desse avião,
agora!
Comandante!
Comandante, temos que ir!
É hora de sair do avião.
Agora!
Certo. Vão!
Vão!
Estou logo atrás de vocês.
Sully, temos que ir!
Todos estão bem?
A ajuda está a caminho.
Quem milagrosamente sobreviveu
a queda no gelado rio Hudson
contam uma equipe
dos 300 melhores de NY
prontos para ajudá-los.
A única pergunta que resta é:
será tarde demais?
De Manhattan,
Bobby Cuza, Nova York 1.
- Vamos, me dê sua mão.
- Segure, segure.
Tudo bem.
Te pegamos!
Dê-me um cobertor, rápido!
Eu tinha certeza
que ia morrer.
Ei... Ei...
Ninguém vai morrer hoje, certo?
Aqui!
Me dê sua mão.
Aí está você, Comandante,
por aqui!
Erga as mãos, senhor.
Me dê suas mãos!
Agarre seus braços.
Precisamos
de mais cobertores aqui!
Obrigado.
Muito obrigado.
Não precisa agradecer.
Pegamos todos!
Alô?
Só liguei para dizer
que estou bem.
Que bom,
ainda estará em casa às 9:50?
Houve um incidente.
Eu estou bem,
só caí de alguma forma.
Ligue a televisão.
O que quer dizer,
ligar a televisão?
Lori,
não posso conversar agora.
Te ligo do píer
quando as coisas acalmarem.
Tive que pousar no Hudson.
Sully, eu...
Eu... Não estou entendendo.
Eu te amo e estou bem.
Diga as garotas que estou bem.
Eu... Tenho que ir.
Meninas liguem a TV!
Uma enorme operação de resgate
está em curso
depois que um voo da US Airways
caiu no rio Hudson.
Meu Deus!
Quem tiver roupa molhada,
tire
e vistam um cobertor
da Cruz Vermelha.
Vai ficar tudo bem.
Entendeu?
Vamos para a ambulância.
Jeff!
Sully!
Dan, preciso saber
tudo o que ouviu falar,
quão mal e preciso agora!
155. É o meu número.
São os passageiros inclusos.
Certo.
Como está?
Responderei essa pergunta
quando contarmos 155.
Certamente.
Mais ou menos.
Não estarei em casa à noite.
Com certeza, não acredito
que estou falando com você.
Comandante, Comandante...
Estou aqui para escoltá-lo
até o prefeito e o comissário.
Ele terá que vir aqui,
ainda estamos trabalhando.
Sully, acho que podemos
fazer um contagem!
Jeff! Preciso de um número!
Temos que ter um número!
Não tem como te dar
um número aqui.
Sully! Jeff está certo.
Vista roupas secas
antes que congele.
Comandante, e se o prefeito
e o chefe vierem encontrá-lo.
Não posso,
porque era um voo doméstico!
Mas não temos manifesto.
Teremos que rastrear
as informações dos passageiros.
- Um por um.
- Eles podem ajudar?
Chamarei Sean Kerr
para ele fazer a contagem.
Sully, você já fez o bastante.
Eu cuido agora.
Jeff!
Pai! Eu estou bem.
Eu estava na outra asa.
Nos levaram para Jersey!
Eu... Não consegui te ver.
Não consegui te achar!
Eu podia ouvir você gritar
meu nome o tempo todo.
Eu gritei de volta.
Acho que o rio...
- Você está bem?
- Eu te amo, filho!
Também te amo.
Conseguimos!
Digo... O avião...
O avião caiu!
No rio!
Está brincando?
É inacreditável!
Nunca estive tão feliz
por estar em Nova York.
Patty!
O supervisor está te procurando.
Todos estão enlouquecendo.
- Você não vem?
- Acho que você não soube.
Perdi o capitão 1549
no rio Hudson.
Acho que você não soube.
Ele conseguiu, o filho da mãe!
- O quê?
- Todos foram retirados!
É um milagre!
- Abandonei quando perdi todos.
- Eles estão na tv.
Deus!
Sério?
Qual a leitura do meu pulso?
110.
Em descanso
deveria ser 55.
110.
Isso não é bom!
Você está certo,
acordado não é bom.
Pelo o que acabou de passar,
110 é extraordinário!
Como está a Doreen?
Ela teve uma laceração grave,
a manteremos
para medir a infecção.
- Ficará tudo bem.
- Ela terá uma cicatriz
e uma baita história
para contar.
Embora, ninguém acredite nela.
Não acredito que estou com você.
Pousou um avião no Hudson
sem um arranhão.
Arnie?
A União sacou todas
suas armas hoje...
Você correu um risco enorme,
Sully.
Tem a contagem?
155.
155?
- É oficial. 155.
- 155.
155.
Obrigado, Arnie.
- Ei, Carl!
- Jeff?
- Sully!
- Carl!
Foi um grande feito
o que fizeram hoje.
Bem, estamos aqui.
Isso é tudo que sei no momento.
Esta é Srta. May,
do Hotel.
Quer uma conversa rápida
com você.
Não tomarei o seu tempo.
Só dizer que minha equipe e eu
protegeremos sua privacidade.
Se houver algo
que eu possa fazer...
Adoraria ter meu uniforme limpo
a seco durante a noite...
visto a roupa que tenho.
Limpeza a seco?
Se for demais.
Se for tarde demais...
Está brincando?
Capitão Sullenberger,
gostaria de dar-lhe
todo este hotel se eu pudesse!
- Certo.
- Bem...
Obrigado, Evelyn.
Muito obrigado.
- Qualquer coisa pelo Sully!
- Certo.
Tenham um dia abençoado.
O que aconteceu?
Você acabou de ser abraçado
por um estranho.
Qual é Sully!
Quando foi a última vez
que ouviu
de alguém pousar
um avião a jato na água...
e que todos sobreviveram?
Exatamente.
Tenho creme de barbear,
lâminas de barbear,
um par de tênis e...
roupas novas.
O quê?
Acha que éramos ninjas?
Não há nada além
de roupão aqui.
É o Queens, 7 da noite.
- Só se encontra porcarias!
- Sim.
Sully!
O que ainda está fazendo
de uniforme?
Bem, eu não sei.
Olha, rapazes! Foi um longo dia.
Por que não descansam um pouco?
Mike Cleary passará pela manhã
para verificar se estão bem.
Obrigado, Carl.
Obrigado, Comandante.
Fazia tempo que Nova Iorque
não tinha notícias tão boas.
Especialmente
envolvendo um avião.
Encontro você lá, Sully.
UM ATRASO
É MELHOR DO QUE UM DESASTRE
Os oficiais continuam repetindo
que foi a palavra sincronismo,
sincronismo perfeito
da unidade de mergulho
e do capitão da balsa...
e, é claro, o inexplicável
sincronismo preciso do piloto...
Capitão Sully Sullenberger,
que quase sem tempo...
se tornou um homem para sempre.
- Christine Johnson, ao vivo...
- O sincronismo!
do Rio Hudson.
Ei Sully, deixe-me...
Vamos, atenda...
Atenda...
Larry, o CBR é em 2 dias.
Quão rápido pode fazer um favor?
Sully?
AirBus tem simulações agendadas
para o S42 central na fábrica...
na próxima semana,
em Toulouse...
Você pode reagendá-los?
É 1:30 da manhã?
Preciso que faça isso acontecer,
antes de ouvirmos o CBR.
Antes que seu testemunho
esteja completo.
Por quê?
Tenho o direito
de ver as simulações,
e sinto que
com pilotos humanos...
e não um computador,
os resultados serão diferentes.
E se mostrarem exatamente
o mesmo resultado?
Se o fizerem,
eu mesmo peço para sair.
É tudo questão
de sincronismo, Larry.
Pode fazer qualquer coisa
quando está com pressa.
Concordo com isso com certeza.
O CBR é na quarta-feira, em 36h.
Pode fazer isso acontecer?
Vou tentar.
Vale uma ligação.
Já são 7:30 da manhã na França,
então é melhor você começar.
Obrigado Larry.
Obrigado.
DEPARTAMENTO DE TRANSPORTE
ADMINISTRAÇÃO DA AVIAÇÃO FEDERAL
Oi, Lori!
Olá. Desculpe incomodá-lo
antes da audiência.
Querida, o que...
O que aconteceu?
Acabei de me dar conta,
apenas agora...
Pela primeira vez,
que haviam...
155 pessoas naquele avião,
e você era um deles...
Quase perdemos você.
Sim, mas não perderam.
Estou bem aqui.
- Como está aguentando?
- Estou aguentando.
Por favor, diga-me
que isso está quase terminando.
- Está quase terminando.
- Certo.
- Eu te amo.
- Eu te amo também.
Ligo quando terminarem comigo.
- Sully...
- Está tudo bem Lary.
- Bom dia, Sully!
- Jeff!
Bom dia, senhoras e senhores,
bem-vindos.
Meu nome é Charles Porter.
Fui designado
pelo Escritório Nacional
da Segurança do Transporte
para conduzir esta audiência
pública aqui hoje.
Temos muito material
para trabalhar.
Mas antes de ouvirmos
a gravação de voz do cockpit...
Estaremos ouvindo
pela primeira vez
com vocês, senhores.
A pedido do Capitão
Sullenberger e da União...
AirBus concordou em nos ligar
por satélite
aos dias
de simulações pilotadas.
Carregue o link, por favor.
São apenas simulações,
Sully.
Não mudarei de ideia
sobre o que aconteceu.
Pode mudar a deles.
Pássaros!
Número 1 voltando!
- E número 2.
- Automático desligado.
Automático desligado.
- Piloto automático desligado.
- Confirmado.
Tudo bem. LaGuardia,
aqui é o Capitão 1549.
Falha dupla do motor,
devemos retornar.
Certo, vou retornar
para LaGuardia 13.
Ativarei a abordagem
para você.
Está ativado.
Pista 13.
Impulso extra
disponibilizado suavemente.
- Flaps extras?
- Flaps extras.
Sincronização 900.
Muito baixo. Flaps.
Baixo impulso.
- Muito baixo. Flaps.
- 40!
20!
Aterrissagem bem sucedida
em LaGuardia. Pista 13.
Para o registro.
Os pilotos e os simuladores
tem o mesmo resultado.
Vamos tentar para Teterboro,
por favor.
Carregue o segundo voo.
Pássaros!
Coloque-nos na posição 31º
Posição 31º.
Deixe-me dar uma direção
para Teterboro.
Livre para Teterboro.
1000!
Flaps extras.
Muito baixo!
Terreno.
50, 40, 30...
20.
Aterrissagem bem sucedida
em Teterboro, pista 19.
Múltiplos aeroportos,
pistas de decolagem,
dois pousos bem-sucedidos.
Estamos apenas imitando o que
o computador já nos disse.
Muitos passos foram dados
para definir isso para hoje.
E, francamente, eu...
Eu não sei
o que vocês planejam.
Podemos falar sério agora?
Comandante?
Nós ouvimos falar
de simulações de computador
e agora estamos assistindo
simulações reais, mas...
não posso acreditar.
Você ainda não...
levou em conta
o fator humano.
Pilotos humanos
em simulações mostram
que poderia ter voltado
ao aeroporto.
Não, não mostram.
Esses pilotos não se comportam
como seres humanos.
Como pessoas que passaram
por isso pela primeira vez.
Podem não estar agindo
como você.
Voltam ao aeroporto logo
após serem atingidos.
Assim como na simulação
do computador, correto?
Correto.
Eles conheciam a volta
e exatamente para onde voar.
Não executaram uma verificação,
eles não ligaram o UAE.
Eles tinham os mesmos parâmetros
que você enfrentou.
Ninguém nos avisou.
Ninguém disse: Você vai perder
ambos os motores
a uma altitude inferior
que qualquer avião na história.
Mas fique tranquilo, só...
faça o retorno para LaGuardia
como se voltasse
para buscar leite.
Foi uma perda de motor dupla
a 2800 pés
seguido de aterrisagem
imediata na água
com 155 almas a bordo.
Ninguém nunca treinou
para um incidente como esse.
Ninguém!
Na aterrisagem de Teterboro,
com ângulo traseiro irreal...
Nós não éramos os "Thunderbirds"
lá em cima.
Queria saber quantas vezes
o piloto praticou essa manobra
antes de realmente aplicá-la.
Não estou questionando
os pilotos,
eles são bons pilotos.
Mas eles foram
claramente instruídos...
Voltaram ao aeroporto
logo após serem atingidos.
Você não deu tempo para análise
e tomada de decisão.
Nestas simulações,
está tirando
toda a humanidade da cabine.
Quanto tempo os pilotos
gastaram se planejando
para este evento.
Para essas simulações?
Você está procurando
por erro humano.
Então torne-o humano.
Isso não era um videogame.
Era vida ou morte.
Sully está certo,
isso vale alguns segundos.
Por favor, pergunte quantos
treinos eles tiveram.
17.
17?
O piloto que pousou
em Teterboro...
teve 17 tentativas práticas,
antes da simulação
que acabamos de testemunhar.
Seu tempo de reação
será definido em 35 segundos.
35 segundos
não é tempo suficiente.
Nós só tivemos 208 segundo
no total, então...
Eu aceito.
Carreguem o link,
retornem para LaGuardia.
Comecem a adicionar
35 segundos
de atraso
no tempo de resposta.
Pássaros!
- Sem impulsão.
- Adicionar 35 segundos!
35 segundos.
O tempo acabou.
Aqui vamos nós!
Passe-me o controle.
- Indo para 1-3.
- Certo.
- Confirmar ativação.
- Você está confirmado.
Estamos indo direto
para o aeroporto.
Cuidado!
Obstáculo!
Estamos a cerca
de 11 km de Newark.
Cuidado!
Obstáculo!
Terreno!
Suba!
Muito baixo! Terreno!
- Muito baixo! Terreno!
- Pode acelerar mais.
- Ou usar os flaps extras.
- Muito baixo! Terreno!
- Não. Deixe os flaps assim.
Muito baixo! Terreno!
50... 40... 30...
20...
Vamos tentar Teterboro.
Carregue o link,
por favor.
- Pássaros!
- Piloto automático desligado.
Controlador de voo
desligado. Metade do tempo.
- 35 segundos!
Motores 1 e 2 falharam.
- Vire.
- Certo.
Vamos ver se conseguimos.
- Indo para 1-9.
- Vê o Teterboro lá fora?
Vejo!
Baixo demais.
Obstáculo! Obstáculo!
Suba!
Alguém precisa ver
mais simulações?
Agora que vimos
o que poderia ter acontecido,
podemos ouvir
o que realmente aconteceu?
Vamos olhar todos
os resultados futuramente.
Elizabeth.
Para constar, esta
é a caixa-preta do Voo 1549
da U.S. Airways,
15 de janeiro de 2009.
Senhores,
fones de ouvido.
Pássaros!
Merda!
Temos um diminuindo.
Temos ambos diminuindo.
Iniciando a ignição.
Reiniciando a UAE.
- Meu avião!
- Seu avião!
- Pegue o MRR.
- Prioridade à esquerda.
Perda de força
nos motores.
Mayday, mayday, mayday!
Aqui é o Capitão do 1549...
Colisão com aves
Perdemos ambos os motores,
estamos retornando
para LaGuardia.
Precisa retornar
para LaGuardia?
Vire à direita
indo para 22º.
- 22º.
- Qual motor parou?
Ambos, ambos os motores.
Para ligar os motores
selecione ignição.
- Ignição?
- Ignição.
Mostrador de impulso.
Inativos?
- Inativos.
- Velocidade do ar.
Ideal,
oscilando entre 300 nós.
- Não temos isso.
- Não, não temos.
Capitão do 1549,
se tiver no seu visual,
quer tentar pousar
na pista 13?
Não conseguiremos,
podemos cair no Hudson.
Energia elétrica de emergência.
Os geradores estão off-line?
Estão online.
CTA notificou
o esquadrão 7 a 700.
Alertar emergência.
Fizemos isso.
Capitão do 1549,
temos menos tráfego
na pista 31.
- Incapazes.
- Onde precisa pousar?
- Variação de vento.
- Desativar,
e depois reativar.
Fazem 10 segundos, Capitão.
Vamos. Fale comigo.
Capitão do 1549,
pista 4 está disponível,
se quiser
direcionar-se à pista 4.
Não chegaremos
a nenhuma pista.
E a nossa direita?
Algo em Nova Jersey?
Talvez Teterboro?
Certo. Sim. À sua direita
está o Aeroporto Teterboro.
Saída de LaGuardia?
Têm um pouso de emergência.
Aqui é a torre Teterboro,
prossiga.
Capitão do 1549
sobrevoando a torre GW,
ele precisa pousar agora.
- Confirmado. Ajuda?
- Sim, colisão de aves.
Direciona-los para pista 1?
Capitão 1549,
quer tentar Teterboro?
Obstáculo. Obstáculo.
Subir!
Esperar 30 segundos
para o Conte.
confirmar inatividade.
Desligadas.
Espere 30 segundos.
Muito baixo, terreno!
Quem fala é o Comandante.
Preparar para o impacto.
500.
Conte. 1549 vire 8º. Pode pousar
na pista 1 em Teterboro.
- Não vamos conseguir.
- Que pista quer em Teterboro?
- Prossiga e tente a turbina 1.
- Número 1.
Sem resposta.
- Vamos cair no Hudson.
- Muito baixo, terreno!
- Perdão. Pode repetir, Conte.?
Muito baixo. Solo!
Certo, flaps extras.
Flaps extras.
- Flaps ativos.
- 1549, te perdemos no radar.
Também tem Newark à direita,
em cerca de 11 km.
Flaps ativos.
200 pés de altura.
70 nós. Sem impulso,
vou tentar a outra.
- Tente a outra.
- 1549, ainda está aí?
- 150 nós.
- Cuidado, solo.
- Quer os flaps secundários?
- Não, está bom.
Você tem a pista 29 em Newark,
está à direita em 11 km.
Tem alguma ideia?
- Cuidado, terreno.
- Na verdade, nenhuma.
Terreno, terreno!
Subir! Subir!
Subir!
- Preparar para impacto.
- Subir! Subir!
- 30.
- Subir!
- 20.
Subir!
Preciso fazer
uma pausa rápida.
O que você acha?
Ouvindo aquilo.
Vendo a audiência.
Vou te dizer o que penso.
Estou tão orgulhoso.
E você estava lá,
com todas as distrações.
Com tanto em jogo.
Fizemos isso juntos,
somos uma equipe.
Obrigado, Sully.
- Fizemos nosso trabalho.
- Fizemos.
Tudo bem, gostaria
de convocar a ordem novamente.
Podem se sentar, por favor?
Em seus lugares.
Honestamente,
essa foi a primeira vez
que ouvi a gravação
do acidente.
E estar frente à frente
ao Comandante
e ao Subcomandante.
É extraordinário.
Não é fingimento?
Não, não é.
Senhores,
quero informar que o motor
esquerdo foi recuperado.
Vou prosseguir
com o relatório completo.
Houveram grandes danos
em ambas as câmaras
e hélices do motor,
5 hélices compressoras
partidas.
E 8 de propulsão estão...
Desaparecidas.
Então não tinha
propulsão.
Como você disse
no depoimento,
estava totalmente destruída.
Os arquivos aéreos
estavam errados.
Gostaria de adicionar
um comentário pessoal.
Posso dizer isso
com total certeza,
depois de conversar
com o restante da tripulação,
com especialistas em pássaros,
engenheiros aeronáuticos,
depois de analisar
todos os cenários,
depois de entrevistar
todos os envolvidos,
existe uma variável
nestes resultados.
Que é você,
Capitão Sullenberger.
Retirando você dessa equação...
O resultado não é o mesmo.
Eu discordo.
Eu não estava sozinho,
foram todos nós.
Jeff, Donna,
Shila, Dureene.
Todos os passageiros,
operários do resgate.
E o Controle Aéreo,
resgate aéreo e mergulhadores.
Todos nós somos responsáveis.
Nós sobrevivemos.
Sub Comandante Skiles,
quer adicionar algo?
Qualquer coisa...
que teria feito diferente,
se pudesse...
Passar por isso novamente?
Sim.
Eu teria feito no verão.
EM 15 DE JANEIRO DE 2009,
MAIS DE 1200 SOCORRISTAS
E 7 EMBARCAÇÕES COM 130
VOLUNTÁRIOS
RESGATARAM OS PASSAGEIROS
E TRIPULAÇÃO DO VÔO 1549.
O QUE HÁ DE MELHOR
EM NOVA IORQUE SE REUNIU.
ISSO LEVOU 24 MINUTOS.
fb.com/CabronesTeam
@CabronesTeam
cabronesteam.weebly.com